(THEME MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
Oh! (CHEERS)
Oh! (BERSORAK)
YURA: (GASPS) Wow.
YURA: (Terkesiap) Wah.
The light feels unique.
Cahayanya terasa unik.
It's so pretty. (CHUCKLES)
Cantik sekali. (Terkekeh)
Dohoon nagged at me
Dohoon mengomel padaku
for wasting money.
karena membuang-buang uang.
But you know what's good.
Tapi tahukah Anda apa yang bagus.
(BOTH CHUCKLE)
(Keduanya terkekeh)
You have to wait for a year to buy this.
Anda harus menunggu satu tahun untuk membelinya.
I worked so hard for it.
Saya bekerja sangat keras untuk itu.
I love it.
Saya menyukainya.
Thank you. (CHUCKLES)
Terima kasih. (Terkekeh)
Actually, this light designer
Sebenarnya, desainer ringan ini
lived his whole life as a drug addict.
menjalani seluruh hidupnya sebagai pecandu narkoba.
Oh.
Oh.
Then he became terminally ill at a young age.
Kemudian dia jatuh sakit parah di usia muda.
He regretted
Dia menyesal
the things he missed
hal-hal yang dia lewatkan
from chasing pleasure.
dari mengejar kesenangan.
With hope for his buyers
Dengan harapan untuk pembelinya
to live a better life,
untuk menjalani kehidupan yang lebih baik,
he left a message here.
dia meninggalkan pesan di sini.
"Memento mori."
"Kenangan mori."
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
"Remember that you die."
"Ingatlah bahwa kamu mati."
But when you turn it on,
Namun saat Anda menyalakannya,
ironically, the message disappears.
ironisnya, pesan tersebut hilang.
Too bad.
Sayang sekali.
Only in darkness, people finally...
Hanya dalam kegelapan, orang akhirnya...
Memento mori.
Kenang-kenangan mori.
...realize they die.
...menyadari mereka mati.
(DOHOON EXCLAIMING PLAYFULLY)
(DOHOON BERSERU BERMAIN-MAIN)
DOHOON: Good girl.
DOHOON: Gadis baik.
MAN: If you ever get to live in the light,
MAN: Jika kamu bisa hidup dalam terang,
don't forget
jangan lupa
what's at the end.
apa yang ada di akhir.
(SLOW SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(LAGU LAMBAT DIPUTAR DALAM BAHASA INGGRIS) Di suatu tempat di gurun hatiku
No one's there but only you and I
Tidak ada seorang pun di sana kecuali hanya kamu dan aku
Even if I stay inside a storm
Bahkan jika aku tetap berada di dalam badai
I'll be standing till the morning comes...
aku akan berdiri sampai pagi tiba...
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(LAGU BERLANJUT DALAM BAHASA KOREA)
(SONG CONTINUES IN ENGLISH) I'll pray for you
(LAGU BERLANJUT DALAM BAHASA INGGRIS) Aku akan berdoa untukmu
Nightmares, stop signs, obey
Mimpi buruk, tanda berhenti, patuh
I'm waiting for you
aku menunggumu
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(LAGU BERLANJUT DALAM BAHASA KOREA)
PORK (NECK) YAKGWA HONEY COOKIES
BABI (LEHER) kue madu yakgwa
GREEN ONION PORK CUTLET
BAWANG HIJAU potongan daging babi
-Yura. -Hello.
-Yura. -Halo.
You visit your father-in-law a lot.
Anda sering mengunjungi ayah mertua Anda.
I went grocery shopping.
Saya pergi berbelanja.
-Bye.
-Selamat tinggal.
Hello.
Halo.
(DISTANT MAN YELLING)
(MANUSIA JAUH BERTERIAK)
Come here.
Kemarilah.
(GROANING) That hurts.
(Mengerang) Itu menyakitkan.
Dad, why...
Ayah, kenapa...
Dad, stop.
Ayah, berhenti.
It's not my fault. It's your fault.
Itu bukan salahku. Itu salahmu.
WOONGSOO: It's your fault.
WOONGSOO: Itu salahmu.
(GROANING) Stop it.
(Mengerang) Hentikan.
Dad, stop. That's enough.
Ayah, berhenti. Itu sudah cukup.
Come here. Right now. How dare you...
Kemarilah. Sekarang. Beraninya kamu...
-(CRYING) -It's okay.
-(MENANGIS) -Tidak apa-apa.
Let's go back to sleep.
Mari kita kembali tidur.
Yura. Help me.
Yura. Bantu aku.
Come here when I'm still being nice.
Datanglah ke sini saat aku masih bersikap baik.
You should've rented the car. Why did you tell me to do it?
Anda seharusnya menyewa mobil. Mengapa kamu menyuruhku melakukannya?
I missed Mansoo's funeral because of you.
Aku rindu pemakaman Mansoo karena kamu.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Father, calm down.
Ayah, tenanglah.
(BOTH CONTINUE ARGUING)
(KEDUANYA TERUS BERDEBAT)
Wait. Stop.
Tunggu. Berhenti.
It's a breakdown,
Ini adalah kerusakan,
blame the car, not me.
salahkan mobilnya, bukan aku.
What about the car? What's going on?
Bagaimana dengan mobilnya? Apa yang terjadi?
He borrowed his friend's car, and it broke down.
Dia meminjam mobil temannya, dan itu rusak.
I said I'll call you a cab.
Aku bilang aku akan memanggilmu taksi.
You're the one who said no!
Kaulah yang mengatakan tidak!
The cab driver asked for 500,000 won. Can you believe it?
Sopir taksi meminta 500.000 won. Bisakah kamu mempercayainya?
So you couldn't go to
Jadi kamu tidak bisa pergi ke sana
-your friend's funeral? -No.
-pemakaman temanmu? -TIDAK.
Of course not, how can you waste 500,000 won on the road
Tentu saja tidak, bagaimana bisa disia-siakan 500.000 won di jalan
even if it's your best friend's funeral?
meskipun itu pemakaman sahabatmu?
WOONGSOO: Hey.
WONGSOO: Hei.
I won't hit you. Come here.
Aku tidak akan memukulmu. Kemarilah.
You better come when I'm still nice.
Sebaiknya kau datang saat aku masih baik.
Yura. I was...
Yura. saya adalah...
-You prick. -(SCREAMING)
-Kau bajingan. -(TERIAK)
-Come here. -Dad.
-Kemarilah. -Ayah.
You're killing me.
Kamu membunuhku.
Don't.
Jangan.
Dad, don't!
Ayah, jangan!
Yura, why are you just watching?
Yura, kenapa kamu hanya menonton?
YURA: Father, please calm down.
YURA: Ayah, harap tenang.
(DISTANT DOG BARKING)
(GANGGU ANJING JAUH)
-You're dead if I catch you. -Father, please calm down.
-Kamu akan mati jika aku menangkapmu. -Ayah, harap tenang.
-(CELL PHONE RINGS) -Father, you got a call.
-(Ponsel berdering) -Ayah, kamu mendapat telepon.
Huh? A call?
Hah? Panggilan?
Calm down.
Tenang.
Be careful.
Hati-hati.
Ms. Kim.
Nona Kim.
Why did he borrow his friend's car instead of a car rental?
Mengapa dia meminjam mobil temannya bukannya sewa mobil?
He was just trying to
Dia hanya mencoba
save Father's face.
selamatkan wajah Ayah.
He was all happy at first to visit his hometown in a foreign car.
Dia semua senang pada awalnya untuk mengunjungi kampung halamannya dengan mobil asing.
You should've called me.
Seharusnya kamu meneleponku.
(SCOFFS) Yura.
(Mencemooh) Yura.
You saved 500,000 won thanks to me.
Anda menghemat 500.000 won berkat saya.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
-I'm off to find Jihoon. -Be careful.
-Aku berangkat mencari Jihoon. -Hati-hati.
-Oh, wait. -What?
-Oh, tunggu. -Apa?
Jihoon's shoes.
sepatu Jihoon.
-He left his shoes? -Yes.
-Dia meninggalkan sepatunya? -Ya.
This is crazy.
Ini gila.
Talk to him and give me a call.
Bicaralah padanya dan telepon aku.
-MIRIM: Jihoon. -(SIGHS)
-MIRIM: Jihoon. -(Menghela napas)
MIRIM: Jihoon.
MIRIM: Jihoon.
(THEME MUSIC PLAYS)
(MUSIK TEMA DIMAINKAN)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
EPISODE 5
EPISODE 5
I got the ticket for the last train, see you soon.
Saya mendapat tiket untuk kereta terakhir, sampai jumpa lagi.
Of course I should go.
Tentu saja aku harus pergi.
I can't miss Mansoo's funeral.
Saya tidak bisa melewatkan pemakaman Mansoo.
Yes.
Ya.
See you soon.
Sampai berjumpa lagi.
-(LINE DISCONNECTS) -Father, have some water.
-(GARIS TERHUBUNG) -Ayah, minumlah air.
Thanks.
Terima kasih.
(EXHALES)
(buang napas)
Mansoo and I have a profound bond that goes way back.
Mansoo dan saya memiliki ikatan yang mendalam itu terjadi jauh ke belakang.
We even had a crush on the same girl.
Kami bahkan naksir gadis yang sama.
There was a girl who looked just like Kim Jimee in town.
Ada seorang gadis yang melihat seperti Kim Jimee di kota.
-(DEVICE BEEPS) -She was very coy.
-(PERANGKAT BERBIP) -Dia sangat pemalu.
-Hillbillies fall for that easily. -(DEVICE WHIRRING)
-Hillbillies mudah tertipu. -(PERANGKAT BERPUTAR)
You gave up on Kim Jimee
Anda menyerah pada Kim Jimee
to meet Mother.
untuk bertemu Ibu.
-Yes. -(DEVICE CHIMES)
-Ya. -(PERANGKAT Lonceng)
What does it say?
Apa isinya?
It's 150 and 100.
Ini 150 dan 100.
Take a deep breath ten times.
Tarik napas dalam-dalam sepuluh kali.
(BREATHING DEEPLY)
(BERNAPAS DALAM-dalam)
-Father. -Yes?
-Ayah. -Ya?
(DEVICE VIBRATING)
(PERANGKAT BERGETAR)
Oh!
Oh!
Oh, it's nice.
Oh, itu bagus.
-(SIZZLING) -MIRIM: Here.
-(mendesis) -MIRIM: Di sini.
-Yes, eat. -(CELL PHONE VIBRATING)
-Ya, makan. -(ponsel bergetar)
YURA
YURA
No. Don't answer it.
Tidak. Jangan dijawab.
No need to answer it.
Tidak perlu menjawabnya.
Don't mind her. Eat.
Jangan pedulikan dia. Makan.
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
She texted me.
Dia mengirimiku pesan.
Hmm?
Hmm?
Father's taking a train.
Ayah naik kereta.
He's always nice to everyone else but me.
Dia selalu baik kepada orang lain tapi aku.
Shouldn't you go?
Bukankah kamu harus pergi?
Do you see this?
Apakah kamu melihat ini?
Do you see it here?
Apakah Anda melihatnya di sini?
See it?
Lihat itu?
Excuse me.
Permisi.
-Two more servings of sirloin please. -Yes.
-Tolong dua porsi sirloin lagi. -Ya.
I'm going to
saya akan melakukannya
spend Dad's credit card like water today.
menghabiskan kartu kredit Ayah seperti air saat ini.
Order everything you want.
Pesan semua yang Anda inginkan.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG LEMBUT)
You should have ox bone soup at least.
Setidaknya kamu harus makan sup tulang sapi.
It won't take long to boil what's in the fridge.
Tidak butuh waktu lama untuk mendidih apa yang ada di lemari es.
What's the point of having so much food?
Apa gunanya makan begitu banyak?
It's a hassle.
Ini merepotkan.
When Jihoon was young,
Ketika Jihoon masih muda,
he almost died as you know.
dia hampir mati seperti yang kamu tahu.
YURA: I know that.
Yura: Aku tahu itu.
Mother told me you struggled to get money
Ibu bilang padaku kamu berjuang untuk mendapatkan uang
for his surgery.
untuk operasinya.
It was Mansoo who gave me the money
Mansoo-lah yang memberiku uang
He gave me the deposit for his house
Dia memberi saya uang jaminan untuk rumahnya
without asking his wife.
tanpa bertanya pada istrinya.
Oh, my. How nice of him.
Ya ampun. Betapa baiknya dia.
Yes.
Ya.
Mansoo saved Jihoon.
Mansoo menyelamatkan Jihoon.
That's why you wanted to visit his funeral with Jihoon.
Itu sebabnya kamu menginginkannya untuk mengunjungi pemakamannya bersama Jihoon.
Before Mansoo died,
Sebelum Mansoo meninggal,
I should've shown him how much Jihoon has grown.
Seharusnya aku menunjukkan padanya seberapa besar pertumbuhan Jihoon.
Wait.
Tunggu.
Maybe it's better this way
Mungkin lebih baik begini
looking at how spoiled he is.
melihat betapa manjanya dia.
I should leave now.
Saya harus pergi sekarang.
Father, drink some water.
Ayah, minumlah air.
The invitations arrived today.
Undangannya sudah tiba hari ini.
Don't you think it's a bit too much?
Tidakkah menurutmu itu terlalu berlebihan?
I'm not the only one who lived to 80.
Saya bukan satu-satunya yang hidup sampai usia 80 tahun.
I don't want to be a show-off.
Saya tidak ingin menjadi orang yang suka pamer.
You should show it off.
Anda harus memamerkannya.
-You're very healthy for a 80-year-old. -(CHUCKLES)
-Anda sangat sehat untuk usia 80 tahun. -(Terkekeh)
You're our pride.
Anda adalah kebanggaan kami.
I'll throw you
aku akan melemparmu
the most exciting 80th birthday party in the world.
pesta ulang tahun ke 80 yang paling seru di dunia.
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
Dohoon even called a singer.
Dohoon bahkan menelepon seorang penyanyi.
Your favorite Song Gain.
Perolehan Lagu favorit Anda.
Song Gain is really coming?
Song Gain benar-benar datang?
Everyone wants to come see her.
Semua orang ingin datang menemuinya.
They're all jealous.
Mereka semua iri.
She's not just coming.
Dia tidak datang begitu saja.
She's going to sing you a birthday song.
Dia akan menyanyikan lagu ulang tahun untukmu.
I'm looking forward to that.
Saya menantikannya.
(LAUGHING)
(Tertawa)
Call me when you arrive.
Hubungi saya ketika Anda tiba.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
Text me when you get home.
Kirimi aku pesan ketika kamu sampai di rumah.
-Yes. -See you tomorrow, Minseo.
-Ya. -Sampai jumpa besok, Minseo.
(IN ENGLISH) Bye bye.
(DALAM BAHASA INGGRIS) Sampai jumpa.
(IN KOREAN) Bye.
(Dalam bahasa Korea) Sampai jumpa.
(YURA SIGHS)
(YURA menghela nafas)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Mirim, you finally picked up.
Mirim, kamu akhirnya mengangkatnya.
What about Jihoon?
Bagaimana dengan Jihoon?
Still?
Tetap?
Put him on the phone.
Taruh dia di telepon.
Jihoon, are you going to keep acting like this?
Jihoon, apakah kamu akan terus berakting seperti ini?
You're disappointing me big time.
Kamu sangat mengecewakanku.
It's all in the autopsy result.
Itu semua ada pada hasil otopsi.
(DOOR OPENS)
(Pintu TERBUKA)
(DOOR CLOSES)
(pintu tertutup)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
Bullet?
Peluru?
He was alive.
Dia masih hidup.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
Dominic...
Dominikus...
No, did you say his name was Wolfe?
Tidak, tadi kamu bilang namanya Wolfe?
Anything else you talked about?
Ada lagi yang kamu bicarakan?
He said he was in Korea, so I invited him to my house.
Dia bilang dia di Korea, jadi aku mengundangnya ke rumahku.
We only talked about the old days.
Kami hanya membicarakan masa lalu.
So? Have you identified the suspect?
Jadi? Sudahkah Anda mengidentifikasi tersangkanya?
The sniper who shot Wolfe.
Penembak jitu yang menembak Wolfe.
We're investigating.
Kami sedang menyelidikinya.
You know the rule.
Anda tahu aturannya.
Stay out of it.
Jangan ikut campur.
Condolences for your friend.
Belasungkawa untuk temanmu.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
Report.
Laporkan.
I collected all the security camera footages near the café.
Saya mengumpulkan semuanya rekaman kamera keamanan di dekat kafe.
It's all taken care of so the press won't find out.
Semuanya sudah diurus jadi pers tidak akan mengetahuinya.
Okay.
Oke.
I'll be in charge of the Wolfe case.
Saya akan bertanggung jawab atas kasus Wolfe.
Mark all related matters
Tandai semua hal terkait
confidential.
rahasia.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
DOHOON: Send me the data on Wolfe.
DOHOON: Kirimkan saya data tentang Wolfe.
MA YOUNGJI
MA MUDAJI
(CAR ENGINE STARTS)
(MESIN MOBIL DIMULAI)
Honey, the washer was beeping.
Sayang, mesin cucinya berbunyi bip.
Should I hang them up?
Haruskah aku menggantungnya?
YURA: Just leave it, I need to rinse it one more time.
YURA: Biarkan saja, Saya perlu membilasnya sekali lagi.
DOHOON: All right.
DOHOON: Baiklah.
YURA: Minseo.
YURA: Minseo.
Don't just wash your eyes.
Jangan hanya mencuci mata.
I'm going to Boseok's birthday party no matter what.
Aku akan pergi ke pesta ulang tahun Boseok tidak peduli apa.
I said no.
Saya bilang tidak.
Tell him it's Grandpa's 80th birthday party.
Katakan padanya itu milik Kakek pesta ulang tahun ke 80.
Why? Why does he have to hold
Mengapa? Kenapa dia harus menahannya
his 80th birthday party on Boseok's birthday?
pesta ulang tahunnya yang ke 80 di hari ulang tahun Boseok?
Minseo, stop.
Minseo, hentikan.
Wash your face.
Cuci mukamu.
Did you check with Song Gain
Apakah Anda memeriksanya dengan Song Gain
for Father's 80th birthday party?
untuk pesta ulang tahun Ayah yang ke 80?
About Song Gain...
Tentang Lagu Gain...
What's wrong?
Ada apa?
She can't make it?
Dia tidak bisa hadir?
That's not it.
Bukan itu.
I can't reach the guy who connected me to Song Gain.
Saya tidak bisa menghubungi pria itu yang menghubungkanku dengan Song Gain.
He changed his number without telling me.
Dia mengganti nomornya tanpa memberitahuku.
You told Father when it wasn't certain?
Anda memberi tahu Ayah ketika hal itu tidak pasti?
I mean...
Maksudku...
Why don't we have Grandpa's 80th birthday party today?
Kenapa kita tidak punya Pesta ulang tahun Kakek yang ke 80 hari ini?
I'll pay for the cake.
Aku akan membayar kuenya.
I told you to stop, Minseo.
Sudah kubilang padamu untuk berhenti, Minseo.
Go get changed. Now.
Pergilah ganti baju. Sekarang.
How about getting an impersonator?
Bagaimana kalau mendapatkan peniru identitas?
No one will even notice, she'd look the same.
Tak seorang pun akan menyadarinya, dia akan terlihat sama.
You know I'm observant.
Anda tahu saya jeli.
She looks the same.
Dia terlihat sama.
Exactly the same.
Sama persis.
You want to lie to Father?
Anda ingin berbohong kepada Ayah?
Together?
Bersama?
If that helps our filial piety, why not?
Jika itu membantu kesalehan anak kita, mengapa tidak?
A bit risky to fool him together, right?
Agak berisiko untuk membodohinya bersama-sama, bukan?
What about Song Gain's niece?
Bagaimana dengan keponakan Song Gain?
I saw her on TV and she looks the same.
Saya melihatnya di TV dan dia terlihat sama.
Exactly the same.
Sama persis.
Mom.
Mama.
Boseok's birthday party.
Pesta ulang tahun Boseok.
-(YURA SIGHS) -Minseo.
-(YURA menghela napas) -Minseo.
Do you want to sing Song Gain's song
Apakah Anda ingin menyanyikan lagu Song Gain
at Grandpa's birthday?
di hari ulang tahun Kakek?
No. I'm going to be Boseok's girlfriend.
Tidak. Aku akan menjadi pacar Boseok.
You're going to be Boseok's girlfriend?
Kamu akan menjadi pacar Boseok?
(CELL PHONE RINGING)
(PELEPON BERDering)
Oh, it's a call.
Oh, itu panggilan.
Mom got a call.
Ibu mendapat telepon.
Minseo, shall we go
Minseo, ayo kita berangkat
rescue Mom's phone?
menyelamatkan telepon ibu?
Let's go.
Ayo pergi.
(SIGHS) What do I do?
(Menghela napas) Apa yang harus kulakukan?
MINSEO: Mom, you got a call from Mirim.
MINSEO: Bu, kamu mendapat telepon dari Mirim.
-(CELL PHONE CONTINUES RINGING) -(SIGHS)
-(PELEPON TERUS BERDRING) -(Menghela napas)
WOMAN: One, two, three, four.
WANITA: Satu, dua, tiga, empat.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
If you think I'm that petty, you wouldn't date me.
Jika kamu menganggapku remeh, kamu tidak akan berkencan denganku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I don't mind at all.
Saya tidak keberatan sama sekali.
I'm so upset.
Saya sangat kesal.
Why did the dates have to overlap?
Mengapa tanggalnya harus tumpang tindih?
I wouldn't miss it only if I had two grandsons.
Saya tidak akan melewatkannya hanya jika saya mempunyai dua cucu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Why did you put so much effort into it?
Mengapa Anda berusaha begitu keras?
You're making me feel worse.
Kamu membuatku merasa lebih buruk.
Here's what we're going to do.
Inilah yang akan kita lakukan.
You can't make it to my 80th birthday party,
Anda tidak bisa hadir ke pesta ulang tahunku yang ke 80,
but attend my 90th birthday party.
tapi hadiri pesta ulang tahunku yang ke 90.
How does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
That's 10 years from now.
Itu 10 tahun dari sekarang.
Is that possible?
Apakah itu mungkin?
That's why we're doing this. To make that possible.
Itu sebabnya kami melakukan ini. Untuk mewujudkannya.
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
-Mr. Kwon. -Yes?
-Tuan. Kwon. -Ya?
Are you going to do chin-ups?
Apakah Anda akan melakukan chin-up?
I'm going to try.
Saya akan mencoba.
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
(GRUNTS)
(Mendengus)
Oh.
Oh.
Whoa!
Wah!
-(ALL EXCLAIMING IN AWE) -He's awesome.
-(SEMUA BERSERU KHAWATIR) -Dia luar biasa.
Amazing.
Luar biasa.
That's terrific.
Itu luar biasa.
(CHEERING) It's wonderful.
(BERSORAK) Sungguh luar biasa.
(WHISPERING) Is Dad home?
(BERBISIK) Apakah Ayah ada di rumah?
No?
TIDAK?
-Mirim, did you have lunch? -Yes.
-Mirim, apakah kamu sudah makan siang? -Ya.
What did you eat?
Apa yang kamu makan?
What? You finished it?
Apa? Anda menyelesaikannya?
(SIGHS) I'm hungry.
(Menghela napas) Aku lapar.
When are you going to make up with Father?
Kapan kamu akan pergi ke sana berbaikan dengan Ayah?
How long are you going to stay sullen?
Berapa lama kamu akan tetap cemberut?
You're so childish.
Kamu sangat kekanak-kanakan.
Childish? It's a civil revolution against violence.
Kekanak-kanakan? Ini adalah revolusi sipil menentang kekerasan.
Whatever.
Apa pun.
You need to apologize to Father today.
Anda perlu meminta maaf kepada Ayah hari ini.
-Why would I? -I made a deal with Yura.
-Kenapa aku harus melakukannya? -Aku membuat kesepakatan dengan Yura.
If I make you apologize to him,
Jika aku membuatmu meminta maaf padanya,
she'll buy fairytale books for Bboongbboong.
dia akan membeli buku dongeng untuk Bboongbboong.
You better apologize.
Anda sebaiknya meminta maaf.
-Okay? -Hey, I'll get you the fairytale books.
-Oke? -Hei, aku akan mengambilkanmu buku dongeng.
How much is it?
Berapa harganya?
When's that, after our baby learns Korean?
Kapan itu, setelah bayi kami belajar bahasa Korea?
When he goes to college?
Kapan dia kuliah?
Oh, how delicious. Mmm!
Oh, enak sekali. Hmm!
It's so sweet.
Manis sekali.
Honestly, I'm on Father's side.
Sejujurnya, saya di pihak Ayah.
There's no parent like him these days.
Tidak ada orang tua seperti dia saat ini.
You heard what my dad said last time.
Anda mendengar apa yang ayah saya katakan terakhir kali.
His friends' children got them a new car,
Anak-anak teman-temannya mendapatkannya mobil baru,
paid for trips abroad.
dibayar untuk perjalanan ke luar negeri.
He was giving us pressure.
Dia memberi kami tekanan.
He was?
Dia?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
See?
Melihat?
If you couldn't even read that,
Jika Anda bahkan tidak bisa membacanya,
it means you've had really nice parents.
itu berarti kamu mempunyai orang tua yang sangat baik.
Father's last wish is
Permintaan terakhir ayah adalah
to be buried next to Mother.
untuk dimakamkan di samping Ibu.
How simple is that? No pressure on his children.
Seberapa sederhanakah itu? Tidak ada tekanan pada anak-anaknya.
-He's so cool. -I haven't eaten anything.
-Dia sangat keren. -Aku belum makan apa pun.
Go take a shower. Apologize at the hanbok fitting.
Pergi mandi. Minta maaf pada saat pemasangan hanbok.
I'll shower after eating.
Aku akan mandi setelah makan.
Shower first.
Mandi dulu.
-Is this right? -Totally.
-Apakah ini benar? -Sama sekali.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go in.
Masuk.
(SIGHS)
(menghela napas)
Don't take after your dad, okay?
Jangan meniru ayahmu, oke?
Good boy.
Anak baik.
(EXHALES DEEPLY)
(Hembuskan napas dalam-dalam)
Turn the hot water on.
Nyalakan air panas.
-Hello.
-Halo.
I'll call the designer.
Saya akan menelepon desainernya.
Thank you.
Terima kasih.
YURA: Don't tell him about Song Gain yet.
YURA: Jangan beritahu dia tentang Song Gain.
We should ask him
Kita harus bertanya padanya
about Song Gain's niece.
tentang keponakan Song Gain.
They're still family.
Mereka masih keluarga.
She's really amazing.
Dia sungguh luar biasa.
Dohoon.
Dohoon.
Jihoon, remember your promise?
Jihoon, ingat janjimu?
-Just read what you wrote? -Mm-hmm.
-Baca saja apa yang kamu tulis? -Mm-hmm.
And Minseo.
Dan Minseo.
Be good.
Jadilah baik.
Focus. Okay, Minseo?
Fokus. Oke, Minseo?
I'll stay still.
Aku akan tetap diam.
Yes.
Ya.
What did I tell you about Father's 80th birthday party?
Apa yang kubilang padamu? tentang pesta ulang tahun Ayah yang ke 80?
A great opportunity to return his favor at once.
Sebuah peluang besar untuk membalas budinya sekaligus.
Make sure he doesn't feel Mother's absence.
Pastikan dia tidak merasakannya ketidakhadiran ibu.
For Father's successful 80th birthday party.
Demi kesuksesan Ayah pesta ulang tahun ke 80.
-Let's do this. -Wait.
-Ayo lakukan ini. -Tunggu.
(DOHOON GRUNTS)
(DOHOON mendengus)
What matters is that we did it.
Yang penting adalah kita berhasil.
WOONGSOO: Ah.
WONGSOO: Ah.
Ms. Yoon, you're the best driver.
Nona Yoon, Anda adalah pengemudi terbaik.
(BOTH LAUGHING)
(Keduanya tertawa)
By the way,
Ngomong-ngomong,
I thought you didn't invite me because you'd be embarrassed
Saya pikir Anda tidak mengundang saya karena kamu akan malu
to introduce me to your family.
untuk mengenalkanku pada keluargamu.
What changed your mind?
Apa yang mengubah pikiran Anda?
That's not it.
Bukan itu.
I was saving it
Saya sedang menyimpannya
for the official invitation.
untuk undangan resmi.
(BOTH LAUGH)
(Keduanya tertawa)
Then do I get to sit next to you that day?
Kalau begitu aku boleh duduk di sebelahmu hari itu?
Like your wife?
Seperti istrimu?
Next to me?
Di sebelahku?
(GPS PLAYING INDISTINCTLY)
(GPS BERMAIN TIDAK JELAS)
(SIGHS)
(menghela napas)
Do you feel uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
(HESITANTLY) Are we not there yet?
(RAGU) Apakah kita belum sampai?
Well, let's do that. (IN ENGLISH) Okay.
Baiklah, mari kita lakukan itu. ( DALAM BAHASA INGGRIS ) Oke.
(IN KOREAN) Please sit next to me, Ms. Yoon.
( DALAM BAHASA KOREA ) Silakan duduk di sebelah saya, Nona Yoon.
(BOTH LAUGHING)
(Keduanya tertawa)
He's so handsome isn't he?
Dia sangat tampan bukan?
He looks good in every color.
Dia terlihat bagus dalam setiap warna.
-He looks good in anything. -(LAUGHTER)
-Dia terlihat bagus dalam segala hal. -(TERTAWA)
Ooh! That's cool.
Ooh! Itu keren.
It keeps moving up.
Itu terus bergerak naik.
Can you have a look?
Bisakah Anda melihatnya?
Make nice folds here please.
Tolong buat lipatan yang bagus di sini.
Okay.
Oke.
About the party...
Tentang pesta...
If I don't have anyone next to me,
Jika aku tidak mempunyai siapa pun di sampingku,
would I look lonely?
apakah aku akan terlihat kesepian?
Maybe.
Mungkin.
The birthday boy shouldn't look lonely.
Anak laki-laki yang berulang tahun seharusnya tidak terlihat kesepian.
That will ruin the mood.
Itu akan merusak mood.
That's bad.
Itu buruk.
I know a way.
Saya tahu caranya.
I knew you and I get along.
Aku mengenalmu dan aku rukun.
On that day...
Pada hari itu...
YURA
YURA
Yura.
Yura.
Excuse me, Father.
Permisi, Ayah.
(SONG PLAYING ON CELL PHONE)
(Lagu diputar di ponsel)
DOHOON: This is crazy. Her voice sounds exactly the same.
DOHOON: Ini gila. Suaranya terdengar persis sama.
Is it because they have the same DNA?
Apa karena DNA mereka sama?
I can't even tell who's who.
Aku bahkan tidak tahu siapa itu siapa.
Yura.
Yura.
I can do anything else you say,
Saya bisa melakukan apa pun yang Anda katakan,
but not these.
tapi bukan ini.
Going on Dad's errands,
Melakukan tugas Ayah,
looking after Mirim, being a good dad to Bboongbboong,
menjaga Mirim, menjadi ayah yang baik bagi Bboongbboong,
tutoring Minseo and helping you with the café.
mengajari Minseo dan membantu Anda dengan kafe.
You know how busy I am.
Anda tahu betapa sibuknya saya.
How am I supposed to keep my word that I'd get a job this year?
Bagaimana aku harus menepati janjiku bahwa saya akan mendapatkan pekerjaan tahun ini?
I mean, all I need to do is just apologize.
Maksudku, yang perlu kulakukan hanyalah hanya meminta maaf.
Why are you putting me under pressure? Why?
Mengapa Anda memberi saya tekanan? Mengapa?
Can you tell who's real? Who is it? Guess who?
Bisakah kamu mengetahui siapa yang asli? Siapa itu? Coba tebak siapa?
That one.
Yang itu.
-You can tell? -It's clear.
-Kamu tahu? -Sudah jelas.
-Really? -Yes.
-Benar-benar? -Ya.
They look so different.
Mereka terlihat sangat berbeda.
She should put on a mask or something.
Dia harus memakai topeng atau semacamnya.
But she has the same voice.
Tapi dia memiliki suara yang sama.
The voice is all that matters.
Yang terpenting adalah suara.
Yes.
Ya.
(SONG CONTINUES PLAYING)
(LAGU TERUS BERMAIN)
Can I watch too?
Bisakah saya menonton juga?
No, I'm watching the news.
Tidak, aku sedang menonton berita.
(MINSEO WHISPERING)
(MINSEO BERBISIK)
(SIGHS) I'm not doing it. I can't.
(Menghela nafas) Aku tidak melakukannya. saya tidak bisa.
The whole point of this apology is
Inti dari permintaan maaf ini adalah
to put the past behind
untuk melupakan masa lalu
and deliver a hopeful message
dan menyampaikan pesan penuh harapan
to Father.
kepada Ayah.
Yura.
Yura.
(SIGHS) Can you take that out?
(Menghela nafas) Bisakah kamu mengeluarkannya?
-No. -Change it to something else.
-TIDAK. -Ubah ke yang lain.
-Yura...
-Yura...
Jihoon.
Jihoon.
Do it.
Lakukan itu.
Minseo?
Minseo?
(CHUCKLES)
(Terkekeh)
Minseo.
Minseo.
Grandpa said I can go to Boseok's birthday party.
Kakek bilang aku boleh pergi ke pesta ulang tahun Boseok.
Right, Grandpa?
Benar, Kakek?
Yes.
Ya.
(CHUCKLES) Minseo, let's go to the restroom together.
(Terkekeh) Minseo, ayo pergi ke kamar kecil bersama.
I don't feel like going.
Aku tidak ingin pergi.
(LAUGHS)
(Tertawa)
It's about time, it's okay. You'll see what I mean.
Sudah waktunya, tidak apa-apa. Anda akan mengerti maksud saya.
(GRUNTS) The voice is all that matters, nothing else. Geez.
(GERUNTS) Suara adalah yang terpenting, tidak ada yang lain. Ya ampun.
Dohoon, are you upset with me or something?
Dohoon, apa kamu kesal padaku atau sesuatu?
(LAUGHS) No, why would I be?
(TERTAWA) Tidak, kenapa harus begitu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
-Do what you have to do. -(CELL PHONE VIBRATES)
-Lakukan apa yang harus kamu lakukan. -(ponsel bergetar)
MS. YOON: Is it too much for your birthday party?
MS. YOON: Apakah itu terlalu berlebihan untuk pesta ulang tahunmu?
A forget-me-not in bloom next to me.
Bunga forget-me-not sedang mekar di sampingku.
-(CHUCKLES) -(CELL PHONE VIBRATES)
-(Terkekeh) -(ponsel bergetar)
MS. PARK: It turns out I got my grandson's recital date mixed up.
MS. PARK: Ternyata saya mengerti tanggal pertunjukan cucuku tertukar.
I can make it to your 80th birthday party.
Saya bisa melakukannya ke pesta ulang tahunmu yang ke 80.
What am I supposed to do?
Apa yang harus saya lakukan?
Minseo.
Minseo.
Do you think Boseok has more time left in his life
Apakah menurut Anda Boseok punya lebih banyak waktu tersisa dalam hidupnya
or Grandpa?
atau Kakek?
Who has more time?
Siapa yang punya lebih banyak waktu?
Grandpa promised me to live up to 100.
Kakek berjanji padaku untuk hidup sampai 100 tahun.
Yes, 100.
Ya, 100.
Now Grandpa is 80.
Sekarang Kakek berusia 80 tahun.
How many years till he's 100?
Berapa tahun sampai dia berumur 100?
-Twenty. -Yes.
-Dua puluh. -Ya.
Boseok is 8. How many years does he have left until 100?
Boseok berumur 8 tahun. Berapa tahun apakah dia masih tersisa sampai jam 100?
Hmm...
Hmm...
Wait.
Tunggu.
What?
Apa?
Minseo.
Minseo.
You don't know 100 minus 8?
Anda tidak tahu 100 dikurangi 8?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
No way. Were you sleeping in class?
Mustahil. Apakah kamu tidur di kelas?
No, right? You know, right?
Tidak, kan? Anda tahu, kan?
Minseo, what's 100 minus 8?
Minseo, berapa 100 dikurangi 8?
My goodness.
Ya ampun.
I can't tell Ms. Yoon not to come.
Saya tidak bisa menyuruh Nona Yoon untuk tidak datang.
I can't tell Ms. Park not to come.
Aku tidak bisa menyuruh Nona Park untuk tidak datang.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK UPBEAT)
-Fight. -(BELL DINGS)
-Bertarung. -(BEL berbunyi)
LIFE BEGINS AT EIGHTY
HIDUP DIMULAI PADA DELAPAN PULUH
(YELLS)
(TERIAK)
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(Musik upbeat terus berlanjut)
(GASPS)
(Terkesiap)
(YELLS)
(TERIAK)
(BOTH YELL)
(Keduanya berteriak)
(BOTH STRUGGLING)
(KEDUANYA BERJUANG)
(BELL DINGING)
(BEL DINGING)
Oh! Such a headache.
Oh! Sakit kepala sekali.
(GRUNTS)
(Mendengus)
-(SONG PLAYING ON CELL PHONE) -(JIHOON GROANS)
-(LAGU DIPUTAR DI PONSEL) -(JIHOON MENGERUT)
It's too loud. Turn it off.
Itu terlalu keras. Matikan.
DOHOON: Hey, don't they look the same? Check this out.
DOHOON: Hei, bukankah keduanya terlihat sama? Lihat ini.
Song Gain right here. Right? Look.
Lagu Gain di sini. Benar? Lihat.
-JIHOON: You can't get away with this. -Hey.
-JIHOON: Anda tidak bisa lolos begitu saja. -Hai.
JIHOON: He's really looking forward to Song Gain.
JIHOON: Dia sangat menantikannya untuk Lagu Gain.
How are you going to make up for that?
Bagaimana Anda akan menebusnya?
Nine, ten. There are ten.
Sembilan, sepuluh. Ada sepuluh.
Ten candies. Then how many?
Sepuluh permen. Lalu berapa banyak?
Study hard and teach Bboongbboong later.
Belajarlah dengan giat dan ajari Bboongbboong nanti.
(DOHOON AND JIHOON ARGUING INDISTINCTLY)
(DOHOON DAN JIHOON BERTENGKAR SECARA TIDAK PASTI)
(GROANS) Minseo, what's this?
(Mengerang) Minseo, apa ini?
Did she write 100 minus 8 is 1600?
Apakah dia menulis 100 dikurangi 8 adalah 1600?
-What kind of nonsense-- -Hey.
-Omong kosong macam apa-- -Hei.
DOHOON: Open your palm.
DOHOON: Buka telapak tanganmu.
WOONGSOO: What's all the fuss?
WOONGSOO: Ada apa ini?
(DOHOON AND JIHOON CONTINUE ARGUING)
(DOHOON DAN JIHOON TERUS BERDARAH)
That's humiliating. (GRUNTS)
Itu memalukan. (Mendengus)
Siblings often fight
Kakak beradik sering bertengkar
when they throw parents' 80th birthday parties.
ketika mereka membuang orang tua pesta ulang tahun ke-80.
My friend's family got into a huge fight and called it off.
Keluarga teman saya bertengkar hebat dan membatalkannya.
What if we end up calling it off too?
Bagaimana jika kita akhirnya membatalkannya juga?
Call it off?
Batalkan?
-I'm done with you, you prick. -(GROANING)
-Aku sudah selesai denganmu, brengsek. - (Mengerang)
Dohoon!
Dohoon!
JIHOON: Honey, come here.
JIHOON: Sayang, kemarilah.
MIRIM: If you have a problem, talk to me.
MIRIM: Jika Anda mempunyai masalah, bicara padaku.
-He didn't do anything... -Hang on.
-Dia tidak melakukan apa pun... -Tunggu.
Will this save my butt?
Apakah ini akan menyelamatkan pantatku?
MIRIM: Let him go.
MIRIM: Biarkan dia pergi.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG LEMBUT)
SONG GAIN'S CONTACT
KONTAK LAGU GAIN
DOES ANYONE KNOW? I'M DESPERATE
APAKAH ADA YANG TAHU? aku putus asa
(BOTH YELLING)
(Keduanya berteriak)
(BELL DINGING)
(BEL DINGING)
(SIGHS)
(menghela napas)
Father, do you like your hanbok?
Ayah, apakah kamu menyukai hanbokmu?
WOONGSOO: Yes. It's nice.
WONGSOO: Ya. Itu bagus.
Father, I'm making the banner.
Ayah, aku sedang membuat spanduk.
Do you like, "Lezz go 100"
Apakah kamu suka, "Lezz ayo 100"
or "Go, go, go 100"?
atau "Ayo, ayo, ayo 100"?
"Go, go, go".
"Ayo, ayo, ayo".
Yes, it's fine.
Ya, tidak apa-apa.
-Jihoon. -Hmm?
-Jihoon. -Hmm?
You have something to say to Father?
Ada yang ingin kamu katakan pada Ayah?
Jihoon, be loud like you mean it.
Jihoon, bersuaralah seperti yang kamu maksudkan.
Make Dad cry. Get it? Go.
Membuat Ayah menangis. Mengerti? Pergi.
Born as Kwon Woongsoo and Kim Shinae's son,
Lahir sebagai Kwon Woongsoo dan putra Kim Shinae,
-for 28 years... -Louder, you prick.
-selama 28 tahun... -Lebih keras, brengsek.
(LOUDLY) Now that I look back
(KERAS) Sekarang saya melihat ke belakang
at my life--
dalam hidupku--
Listen all of you.
Dengarkan kalian semua.
To keep my family in peace,
Untuk menjaga keluargaku dalam damai,
I'm giving up the 80th birthday party.
Saya menyerah pada pesta ulang tahun ke 80.
Just so you know.
Asal kamu tahu.
(ALL GASP)
(SEMUA TERASA)
-Dad. -Father.
-Ayah.
DOHOON: Dad.
DOHOON: Ayah.
-Dad. -Father!
-Ayah!
-Dad, where are you going? -(HORNS HONKING)
-Ayah, kamu mau kemana? -(TANDAK Klakson)
Gosh, this is crazy.
Astaga, ini gila.
All right. Okay.
Baiklah. Oke.
(HORNS HONKING)
(TANDA Klakson)
Dad.
Ayah.
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIK BERLANJUT)
(CELL PHONE RINGING)
(PELEPON BERDering)
YURA
YURA
JIHOON
JIHOON
What have I done?
Apa yang telah saya lakukan?
Right. I couldn't help it.
Benar. Saya tidak bisa menahannya.
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
(SIGHS)
(menghela napas)
CHIEF OH: Bullet's alive.
CHIEF OH: Peluru masih hidup.
Will this make Warrior take action?
Apakah ini akan membuat Warrior mengambil tindakan?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(BEEPING)
(BIP)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(MUSIK LEMBUT DIPUTAR LEBIH SPEAKER)
WOMAN: Yellow is popular.
WANITA: Kuning itu populer.
Girls like it.
Gadis-gadis menyukainya.
(ELEVATOR CHIMES)
(Lonceng LIFT)
AUTOMATED VOICE: Second floor.
SUARA OTOMATIS: Lantai dua.
Going down.
Turun.
The door's closing.
Pintunya tertutup.
(BEEPING)
(BIP)
Excuse me.
Permisi.
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
(BEEPING)
(BIP)
Second basement floor.
Lantai basement kedua.
Bullet's back.
Peluru sudah kembali.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
-Go. -Shoot!
-Pergi. -Menembak!
-(INDISTINCT SHOUTING) -Hello.
-(BERTERIAK TIDAK JELAS) -Halo.
Is Mr. Kwon Woongsoo there?
Apakah Tuan Kwon Woongsoo ada di sana?
Okay.
Oke.
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
Where did he go?
Kemana dia pergi?
Is it that hard?
Apakah itu sulit?
(SIGHS)
(menghela napas)
He didn't go home.
Dia tidak pulang.
He's not in the sauna nor the go club.
Dia tidak ada di sauna atau klub go.
Where on earth did Father go?
Kemana perginya Ayah?
-That's not good. -No.
-Itu tidak bagus. -TIDAK.
Another one is coming.
Satu lagi akan datang.
He's coming. That's right.
Dia datang. Itu benar.
Dohoon, why did you turn it off?
Dohoon, kenapa kamu mematikannya?
It was important, turn it on.
Itu penting, nyalakan.
Turn it on now!
Nyalakan sekarang!
Where on earth is Father?
Di mana sebenarnya Ayah?
SCREENING WOONGSOO WHERE ON EARTH IS FATHER?
PENYARINGAN WOONGSOO DIMANA DI BUMI AYAH?
Is he wandering about aimlessly?
Apakah dia berkeliaran tanpa tujuan?
He may trip...
Dia mungkin tersandung...
He fell.
Dia terjatuh.
YURA: ...and make things worse by injuring his leg
YURA: ...dan memperburuk keadaan dengan melukai kakinya
he already had surgery on and couldn't get up on his own.
dia sudah menjalani operasi dan tidak bisa bangun sendiri.
-(HORN HONKS) -(GASPS)
-(TANDA Klakson) -(Terkesiap)
By the way,
Ngomong-ngomong,
people might help him because he's an old man.
orang mungkin membantunya karena dia sudah tua.
No.
Tidak.
There's nobody.
Tidak ada siapa-siapa.
DOHOON: Nobody?
DOHOON: Tidak ada siapa-siapa?
JIHOON: No? MIRIM: I don't know.
JIHOON: Tidak? MIRIM: Saya tidak tahu.
He has his phone.
Dia memiliki teleponnya.
He just needs to press 119.
Dia hanya perlu menekan 119.
No.
Tidak.
No battery.
Tidak ada baterai.
-No battery. -His phone died.
-Tidak ada baterai. -Ponselnya mati.
Perhaps he forgot to charge it.
Mungkin dia lupa mengisi dayanya.
That's crazy.
Itu gila.
What's happening to Father?
Apa yang terjadi pada Ayah?
Die.
Mati.
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
-(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK) -(GUNTUR GUNTUR)
-(GASPS) -Dad.
-(Terkesiap) -Ayah.
Dad.
Ayah.
(ALL CRYING)
(SEMUA MENANGIS)
Think of the look on our face
Bayangkan raut wajah kita
at his funeral after he dies like that.
di pemakamannya setelah dia meninggal seperti itu.
When they ask us how that healthy man
Saat mereka bertanya kepada kita bagaimana pria sehat itu
passed away all of a sudden,
meninggal dunia secara tiba-tiba,
what do we have to say?
apa yang harus kita katakan?
Dohoon, what are you going to say?
Dohoon, apa yang akan kamu katakan?
Jihoon, what are you going to say?
Jihoon, apa yang akan kamu katakan?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
First,
Pertama,
you need to text Chief Oh.
Anda perlu mengirim SMS ke Chief Oh.
I'll do as you say.
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
You're taking a day off on his 80th birthday.
Anda mengambil hari libur pada hari ulang tahunnya yang ke 80.
She interrupts, you're quitting.
Dia menyela, kamu berhenti.
-DOHOON: Day off... -(BOTH MOUTHING)
-DOHOON: Hari libur... -(Keduanya bermulut)
Interrupt...
Mengganggu...
Quit...
Keluar...
Here. I'm sending it.
Di sini. Saya mengirimkannya.
I pressed send.
Saya menekan kirim.
What about me, Yura?
Bagaimana denganku, Yura?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
You need to take Father
Anda perlu mengambil Ayah
to Mr. Mansoo's cemetery and save Father's face
ke pemakaman Tuan Mansoo dan selamatkan wajah Ayah
by apologizing to him.
dengan meminta maaf padanya.
Yes, Yura.
Ya, Yura.
Yura, what should I do?
Yura, apa yang harus aku lakukan?
You've done no wrong. You're exempted.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun. Anda dikecualikan.
Instead
Sebaliknya
keep your eye on Jihoon.
awasi Jihoon.
Yes, Yura.
Ya, Yura.
Right now,
Saat ini,
we have no idea what's on Father's mind.
kami tidak tahu apa yang ada dalam pikiran Ayah.
It may sound stupid,
Mungkin terdengar bodoh,
but we'd have to try all aspects.
tapi kami harus mencoba semua aspek.
Please fulfill your duties.
Tolong penuhi tugasmu.
-We can do it. -Let's do it.
-Kita bisa melakukannya. -Ayo kita lakukan.
(ALL YELLING)
(SEMUA BERTERIAK)
MIRIM: Yura,
MIRIM: Yura,
do you have anything to apologize to Father?
apakah ada yang perlu kamu minta maaf kepada Ayah?
Of course not.
Tentu saja tidak.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENYENANGKAN)
Why did I have to be a two-timer
Mengapa saya harus menjadi dua pengatur waktu
and create this mess?
dan membuat kekacauan ini?
It's not so easy to cope with this life-long popularity.
Mengatasinya tidaklah mudah popularitas seumur hidup ini.
-(STOMACH GRUMBLING) -(GRUNTS)
-(PERUT MENGGERUT) - (mendengus)
How am I going to face the kids now?
Bagaimana saya akan menghadapi anak-anak sekarang?
Huh?
Hah?
My gosh. That lady.
Ya ampun. Wanita itu.
Excuse me.
Permisi.
You're not doing it right.
Anda tidak melakukannya dengan benar.
You'll end up hurting your knees.
Anda akhirnya akan melukai lutut Anda.
What do I do to prevent that?
Apa yang harus saya lakukan untuk mencegahnya?
Come down.
Datang.
Do you live here?
Apakah kamu tinggal di sini?
-Yes, I live here. -(CHUCKLES)
-Ya, saya tinggal di sini. -(Terkekeh)
Put your hands here.
Letakkan tanganmu di sini.
Oh, my. Your legs are so strong.
Ya ampun. Kakimu sangat kuat.
My goodness. Your wife must love it.
Ya ampun. Istrimu pasti menyukainya.
My goodness.
Ya ampun.
You're also good-looking.
Kamu juga tampan.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
It's unbelievable.
Sulit dipercaya.
WOONGSOO: This is nothing.
WOONGSOO: Ini bukan apa-apa.
WOMAN: You're amazing.
WANITA: Kamu luar biasa.
Oh, my.
Ya ampun.
What do you do for exercise?
Apa yang Anda lakukan untuk berolahraga?
WOONGSOO: Everything.
WOONGSOO: Semuanya.
(BEEPING)
(BIP)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
NAME: KOO INBO NATIONALITY: JAPAN
NAMA : KOO INBO KEBANGSAAN: JEPANG
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
Ma. Ma!
Bu. Bu!
Give me Wolfe's data, not a hit man's resume.
Beri aku data Wolfe, bukan resume pembunuh bayaran.
Oh, that's Mr. Lim's.
Oh, itu milik Tuan Lim.
It should've been cleared a long time ago,
Seharusnya sudah dibersihkan sudah lama sekali,
but you know, he's a patient.
tapi tahukah kamu, dia seorang pasien.
Things got mixed up really bad.
Segalanya menjadi kacau balau.
Why am I the one to resolve it?
Mengapa saya yang menyelesaikannya?
It's Chief Oh, right?
Itu Ketua Oh, kan?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I'm only following the order.
Aku hanya mengikuti perintahnya.
Oh, is that so?
Oh, benarkah?
Really?
Benar-benar?
(LAUGHING HYSTERICALLY)
(TERTAWA HISTERIS)
Look, Ma. Listen to me.
Lihat, Bu. Dengarkan aku.
I know she's very persuasive.
Saya tahu dia sangat persuasif.
But do you think she'll remain Chief forever?
Tapi menurut Anda dia akan tetap menjadi Ketua selamanya?
You think I'll always remain a manager? Once she retires,
Anda pikir saya akan selalu menjadi manajer? Begitu dia pensiun,
I'm the Chief.
Saya Ketua.
Then whom should you choose for your sake?
Lalu siapa yang harus Anda pilih demi kamu?
Ma, you're a smart girl.
Bu, kamu gadis yang cerdas.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Use your brain.
Gunakan otakmu.
The smart girl thinks
Gadis pintar itu berpikir
there's no retirement in this field.
tidak ada kata pensiun di bidang ini.
If you get shot and die, it's over.
Jika Anda tertembak dan mati, semuanya berakhir.
What?
Apa?
So,
Jadi,
I might be the last person standing.
Saya mungkin orang terakhir yang bertahan.
That's what I think.
Itulah yang saya pikirkan.
That's ridiculous!
Itu konyol!
Ma.
Bu.
Come on. Give me the data.
Ayo. Berikan saya datanya.
I won't tell Chief Oh.
Saya tidak akan memberi tahu Ketua Oh.
Come on. We're more than this. We had so much black bean noodles together.
Ayo. Kita lebih dari ini. Kami punya begitu banyak mie kacang hitam bersama-sama.
All the coupons we collected together.
Semua kupon kami kumpulkan bersama.
Mr. Lim's case,
Kasus Tuan Lim,
if it gets any more delayed, it's going to get real serious.
jika ditunda lagi, ini akan menjadi sangat serius.
Handle it as soon as possible.
Tangani sesegera mungkin.
-Ma. -Bye now.
-Bu. -Sampai jumpa sekarang.
Ms. Ma!
Nona Ma!
This is crazy.
Ini gila.
(SIGHS) Hey.
(Menghela nafas) Hei.
You got anything to eat?
Anda punya sesuatu untuk dimakan?
Oh!
Oh!
This is terrible.
Ini buruk sekali.
No food in the patient's room. Only water, unbelievable.
Tidak ada makanan di kamar pasien. Hanya air, sulit dipercaya.
Because everyone comes here empty-handed like you.
Karena semua orang datang ke sini dengan tangan kosong sepertimu.
Shouldn't you be at work?
Bukankah kamu seharusnya sedang bekerja?
Gosh, this water...
Astaga, air ini...
Hey. Give me a briefing on Koo Inbo.
Hei. Beri saya pengarahan tentang Koo Inbo.
JAEYEOL: Thank you for your gift.
JAEYEOL: Terima kasih atas hadiahmu.
(SIGHS)
(menghela napas)
(IN ENGLISH) Thank you.
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Terima kasih.
DOHOON: (IN KOREAN) You need to cooperate.
DOHOON: (dalam bahasa Korea) Anda perlu bekerja sama.
Seriously. Why did you have to get shot?
Dengan serius. Mengapa Anda harus tertembak?
You know I don't deal with dirty pricks like him.
Anda tahu saya tidak berurusan dengan bajingan kotor seperti dia.
I'm in a different class.
Aku berada di kelas yang berbeda.
JAEYEOL: When are you coming to Korea?
JAEYEOL: Kapan kamu datang ke Korea?
-What are you doing? -Nothing.
-Apa yang sedang kamu lakukan? -Tidak ada apa-apa.
COMING TO KOREA?
DATANG KE KOREA?
Hey. What are you doing?
Hai. Apa yang sedang kamu lakukan?
Give it back to me.
Kembalikan padaku.
It's your wife. Your wife, you idiot!
Itu istrimu. Istrimu, idiot!
I got shot. Give it to me.
Saya tertembak. Berikan padaku.
I'm saying this as a friend
Aku mengatakan ini sebagai seorang teman
because I can't stand you acting like a fool
karena aku tidak tahan kamu bertingkah seperti orang bodoh
Cherry won't come back to you, buddy.
Cherry tidak akan kembali padamu, kawan.
Give it to me.
Berikan padaku.
(SIGHS)
(menghela napas)
Hurry up and give me a briefing.
Cepat beri saya pengarahan.
You think you know about women?
Anda pikir Anda tahu tentang wanita?
(IN ENGLISH) Women? (SCOFFS)
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Wanita? (mencemooh)
(IN KOREAN) I do.
( DALAM BAHASA KOREA ) Ya.
More than you, at least.
Setidaknya lebih dari kamu.
(SCOFFS)
(mencemooh)
Cherry has feelings left for me too.
Cherry juga punya perasaan yang tersisa untukku.
See this? I told her I got hurt see she sent me flowers.
Lihat ini? Aku bilang padanya aku terluka lihat dia mengirimiku bunga.
Let me see.
Coba saya lihat.
Don't.
Jangan.
DOHOON: "Get well soon."
DOHOON: "Semoga cepat sembuh."
That's it.
Itu saja.
A woman who has feelings, says to a guy who just got shot,
Seorang wanita yang memiliki perasaan, berkata kepada seorang pria yang baru saja tertembak,
"Get well soon". Period. What is this?
"Semoga cepat sembuh". Periode. Apa ini?
(CLEARS THROAT)
(BERSIHKAN TENGGOROKAN)
It's heartwarming.
Ini mengharukan.
An ex-wife wishing her ex-husband's recovery.
Mantan istri yang berharap kesembuhan mantan suaminya.
You think so?
Menurutmu begitu?
If she's really worried about you,
Jika dia benar-benar mengkhawatirkanmu,
instead of sending you useless flowers,
alih-alih mengirimimu bunga tak berguna,
she should've sent supplements or, you know, fruit baskets.
dia seharusnya mengirim suplemen atau, Anda tahu, sekeranjang buah.
That's what she should've got you.
Itulah yang seharusnya dia berikan padamu.
Come to your senses, you idiot.
Sadarlah, idiot.
Come to your senses!
Sadarlah!
And look.
Dan lihat.
Too bad.
Sayang sekali.
They're white flowers.
Itu bunga putih.
-Do you know what that means? -Stop it already.
-Apakah kamu tahu apa maksudnya? -Hentikan.
She wants to put them before your portrait in the funeral,
Dia ingin meletakkannya sebelum potretmu di pemakaman,
but too bad you're not dead. That's what it means.
tapi sayang sekali kamu belum mati. Itulah maksudnya.
Come to your senses.
Sadarlah.
Hey, leave. Get out.
Hei, pergi. Keluar.
I wish I could.
Saya berharap saya bisa.
Just tell me about Koo Inbo.
Ceritakan saja padaku tentang Koo Inbo.
(SIGHS)
(menghela napas)
Koo Inbo.
Koo Inbo.
When he gets paid, he kills the target the next day.
Ketika dia dibayar, dia membunuh target keesokan harinya.
He's fast and accurate.
Dia cepat dan akurat.
He's very popular lately.
Dia sangat populer akhir-akhir ini.
Only if I wasn't in the hospital,
Hanya jika saya tidak berada di rumah sakit,
I would've saved one victim.
Saya akan menyelamatkan satu korban.
Lim Jaeyeol.
Lim Jaeyeol.
Don't be delusional.
Jangan berkhayal.
We're not saviors.
Kami bukan penyelamat.
About Wolfe, are you working on him?
Tentang Wolfe, apakah Anda sedang mengerjakannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Chunryun told me to back off.
Chunryun menyuruhku mundur.
I'm jinxed.
aku membawa sial.
If I don't go by the rule, it gets messed up.
Jika saya tidak mengikuti aturan, itu menjadi kacau.
She said she'll take care of it. I'm sure she will.
Dia bilang dia akan mengurusnya. Saya yakin dia akan melakukannya.
JAEYEOL: Hey.
JAEYEOL: Hei.
Let's think about a reply together.
Mari kita pikirkan balasannya bersama-sama.
Get well soon, you prick.
Cepat sembuh, brengsek.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
MAN: (IN ENGLISH) Thank you, everyone. See you next week.
PRIA: ( DALAM BAHASA INGGRIS ) Terima kasih semuanya. Sampai jumpa minggu depan.
ALL: (IN KOREAN) Thank you.
SEMUA: ( DALAM BAHASA KOREA ) Terima kasih.
(IN ENGLISH) Thank you.
( DALAM BAHASA INGGRIS ) Terima kasih.
(INDISTINCT CHATTER)
(Obrolan tidak jelas)
(CELL PHONE VIBRATES)
(ponsel bergetar)
MR. KOO, YOUR SHIRT JACKET HAS BEEN SENT
BAPAK. KOO, JAKET KEMEJAMU TELAH DIKIRIM
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(SPEAKING KOREAN)
(BERBICARA KOREA)
-Thank you.
-Terima kasih.
-Have a good day. -Bye.
-Semoga harimu menyenangkan. -Selamat tinggal.
DOHOON: G395 in contact.
DOHOON: G395 dalam kontak.
Mmm!
Hmm!
-Father. -Yes.
-Ayah. -Ya.
I'll call everything off.
Aku akan membatalkan semuanya.
-What? -You were under pressure
-Apa? -Anda berada di bawah tekanan
because I was making a fuss with invitations and all.
karena aku membuat keributan dengan undangan dan semuanya.
I'll call everything off. Let's keep it small between us.
Aku akan membatalkan semuanya. Mari kita jaga agar tetap kecil di antara kita.
Will you do it then?
Maukah kamu melakukannya?
(SIGHS SOFTLY)
(Menghela napas pelan)
It's not that I want to celebrate my 80th birthday.
Bukannya aku ingin merayakannya ulang tahunku yang ke 80.
I'm not going to.
Saya tidak akan melakukannya.
But your original plan is perfect.
Tapi rencana awalmu sempurna.
Why change it?
Mengapa mengubahnya?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK LEMBUT)
I get it, Father.
Saya mengerti, Ayah.
With the party costs, you'd rather donate that money instead, right?
Dengan biaya pesta, Anda lebih memilihnya sumbangkan uang itu sebagai gantinya, kan?
I think about two years ago,
Saya berpikir sekitar dua tahun lalu,
you mentioned it.
kamu menyebutkannya.
I said that'd be nice,
Aku bilang itu akan menyenangkan,
but I never said I'll do it.
tapi aku tidak pernah bilang aku akan melakukannya.
It's nice to donate.
Senang rasanya berdonasi.
I'm not cheap.
Saya tidak pelit.
I'm not, but... No.
Bukan aku, tapi... Tidak.
I'm not doing my 80th birthday.
Aku tidak merayakan ulang tahunku yang ke 80.
(GRUNTS SOFTLY)
(Mendengus LEMBUT)
-(KNOCK ON DOOR) -YURA: Father, are you in here?
-(KETUK PINTU) -YURA: Ayah, apakah kamu di sini?
Hmm? What is it?
Hmm? Apa itu?
YURA: Will you do it if we bring Song Gain?
YURA: Maukah kamu melakukannya jika kita membawakan Song Gain?
It's not about Song Gain.
Ini bukan tentang Song Gain.
Father, I'm really upset.
Ayah, aku sungguh kesal.
About Mother.
Tentang Ibu.
She said she couldn't keep her promise to live until you turned 80.
Dia bilang dia tidak bisa menepati janjinya untuk hidup sampai Anda berusia 80 tahun.
So she asked me so much.
Jadi dia banyak bertanya padaku.
I wanted to keep that promise.
Saya ingin menepati janji itu.
I guess I'm not good enough.
Kurasa aku tidak cukup baik.
Well, the thing is...
Nah, masalahnya adalah...
You see...
Anda lihat...
You're not crying, are you?
Kamu tidak menangis, kan?
Don't cry.
Jangan menangis.
It breaks my heart to see you cry.
Hatiku hancur melihatmu menangis.
I won't cry if you agree to celebrate your 80th birthday.
Saya tidak akan menangis jika Anda setuju untuk merayakannya ulang tahunmu yang ke 80.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Have some tea.
Minumlah teh.
Thank you.
Terima kasih.
Honey.
Sayang.
I'm preparing something fabulous.
Saya sedang mempersiapkan sesuatu yang luar biasa.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
It's nothing compared to taking Dad
Tidak ada apa-apanya dibandingkan mengajak Ayah
to Mr. Mansoo's cemetery.
ke pemakaman Tuan Mansoo.
The whole family will be surprised.
Seluruh keluarga akan terkejut.
Yes, I'm telling you.
Ya, sudah kubilang padamu.
Mirim, I'm busy.
Mirim, aku sibuk.
See you soon.
Sampai berjumpa lagi.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
Sir.
Pak.
I can't tell you how lucky you are.
Saya tidak bisa memberi tahu Anda betapa beruntungnya Anda.
-Am I? -Yes.
-Apakah aku? -Ya.
This is a very rare chance.
Ini adalah kesempatan yang sangat langka.
-(CHUCKLES) -Isn't that an amazing price?
-(Terkekeh) Bukankah itu harga yang luar biasa?
It was the cheapest
Itu yang termurah
when I looked it up.
ketika aku mencarinya.
Just trust us.
Percaya saja pada kami.
-Good. -Shall we fill out the form?
-Bagus. -Bagaimana kalau kita mengisi formulirnya?
Do I sign here?
Apakah saya tanda tangan di sini?
Yes, here.
Ya ada.
Okay.
Oke.
KWON JIHOON
KWON JIHOON
OK REAL ESTATE
Oke REAL ESTATE
FOR SALE, RENT
DIJUAL, DISEWAKAN
Kwon Jihoon.
Kwon Jihoon.
You finally get to be a good son.
Anda akhirnya bisa menjadi anak yang baik.
This is
Ini adalah
how Koreans be a good son.
bagaimana orang Korea menjadi anak yang baik.
(INHALES)
(tarik napas)
(EXHALES DEEPLY)
(Hembuskan napas dalam-dalam)
(WHOOPING)
(Rejan)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(PA SYSTEM CHIMES)
(LONCENG SISTEM PA)
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT ON PA)
(PENGUMUMAN TIDAK JELAS TENTANG PA)
(DOORS HISS OPEN)
(pintunya terbuka)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
This is the last stop.
Ini adalah perhentian terakhir.
(DOORS HISSING OPEN)
(Pintu mendesis terbuka)
Everyone, off.
Semuanya, berangkat.
PT & PILATES
PT & PILATES
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK SOMBER)
MAN: Too bad.
PRIA: Sayang sekali.
Only in darkness, people finally...
Hanya dalam kegelapan, orang akhirnya...
Memento mori.
Kenang-kenangan mori.
...realize they die.
...menyadari mereka mati.
If you ever get to live in the light,
Jika kau bisa hidup dalam terang,
don't forget
jangan lupa
what's at the end.
apa yang ada di akhir.
(EXHALES)
(buang napas)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(MUSIK SOMBER BERLANJUT)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
Hello?
Halo?
-DOHOON: Are you off work? -I'm about to.
-DOHOON: Apakah kamu libur kerja? -Aku akan melakukannya.
I'm going to be home late tonight.
Aku akan pulang larut malam ini.
You should eat first.
Kamu sebaiknya makan dulu.
Okay.
Oke.
I'll call you when I'm off.
Aku akan meneleponmu saat aku libur.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Ponsel bergetar)
Hello?
Halo?
JAEYEOL: You don't have to worry about Dohoon.
JAEYEOL: Anda tidak perlu melakukannya khawatirkan Dohoon.
I asked him about Wolfe.
Saya bertanya kepadanya tentang Wolfe.
It doesn't seem like he's investigating on his own.
Sepertinya tidak dia sedang menyelidikinya sendiri.
Keep an eye on him and report if he shows any signs.
Awasi dia dan laporkan jika dia menunjukkan tanda-tanda apa pun.
By the way,
Ngomong-ngomong,
why are you excluding him?
kenapa kamu mengecualikan dia?
(SIGHS)
(menghela napas)
He'll be a pain in the neck.
Dia akan menyusahkan leher.
You know what he's like.
Anda tahu seperti apa dia.
-When will you be out of the hospital? -Maybe next week.
-Kapan kamu akan keluar dari rumah sakit? -Mungkin minggu depan.
Are you not going to pay me a visit at all?
Apakah kamu tidak akan mengunjungiku sama sekali?
No. I can't. Bye.
Tidak, aku tidak bisa. Selamat tinggal.
-I'm disappointed. -(LINE DISCONNECTS)
-Aku kecewa. -(GARIS TERHUBUNG)
(LOCK BEEPS)
(KUNCI BERBIP)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
You haven't changed.
Anda belum berubah.
You hide it in the light.
Anda menyembunyikannya di dalam cahaya.
If you're here,
Jika kamu di sini,
you heard about your friends.
kamu mendengar tentang temanmu.
How does it feel
Bagaimana rasanya
to be awaiting death?
menunggu kematian?
No.
Tidak.
Butterfly, you would've
Butterfly, kamu pasti melakukannya
made some kind of deal with Warrior.
membuat semacam kesepakatan dengan Warrior.
I retired a long ago.
Saya sudah pensiun sejak lama.
Warrior, Bullet,
Prajurit, Peluru,
I don't care who it is.
Saya tidak peduli siapa itu.
(BOTTLE THUDS)
(BOTOL THUD)
Still shameless.
Masih tidak tahu malu.
You sacrificed children's' lives.
Anda mengorbankan nyawa anak-anak.
My family was taken hostage.
Keluarga saya disandera.
They killed my husband.
Mereka membunuh suamiku.
And they tried to kill my daughter.
Dan mereka mencoba membunuh putri saya.
No excuse is ever enough to erase your sin.
Tidak ada alasan yang cukup untuk menghapus dosamu.
Now, it's only Hwacha
Sekarang, hanya Hwacha
and you.
dan kamu.
I don't care what happens to me.
Saya tidak peduli apa yang terjadi pada saya.
Just protect my daughter.
Lindungi saja putriku.
The hidden phone.
Telepon yang tersembunyi.
In the dead killer's hidden phone,
Di telepon tersembunyi si pembunuh,
there's information on Warrior and Bullet.
ada informasi tentang Prajurit dan Peluru.
A hidden phone?
Telepon tersembunyi?
That's Warrior's habit. It wouldn't have changed.
Itu kebiasaan Warrior. Itu tidak akan berubah.
If you get to meet Warrior or Hwacha, hand them to me.
Jika Anda bertemu Warrior atau Hwacha, serahkan itu padaku.
You haven't changed.
Anda belum berubah.
Back then or now.
Dulu atau sekarang.
You only care about yourself.
Anda hanya peduli pada diri sendiri.
(FOOTSTEPS RECEDING)
(Langkah Kaki Surut)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
-(LOCK BEEPS) -(DOOR CLOSES)
-(KUNCI BERBIP) -(pintu tertutup)
(BEEPING)
(BIP)
(SAFE UNLOCKS)
(BUKA AMAN)
TARGET TREND DATA
DATA TREN TARGET
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(BEL BEL LIFT)
BUTTERFLY: In the dead killer's hidden phone,
KUPU-KUPU: Di tempat si pembunuh mati telepon tersembunyi,
there's information on Warrior and Bullet.
ada informasi tentang Prajurit dan Peluru.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
You sure Wolfe's room is vacant?
Anda yakin kamar Wolfe kosong?
MA: I left it vacant after the incident as you ordered.
MA: Saya membiarkannya kosong setelah kejadian itu seperti yang Anda pesan.
I asked the hotel to prevent employees from entering.
Saya minta pihak hotel mencegah karyawannya dari masuk.
Okay.
Oke.
Secure the camera footages from two hours ago.
Amankan rekaman kamera dari dua jam yang lalu.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(SIGHS)
(menghela napas)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
CHIEF OH: The Union hired another killer.
CHIEF OH: Serikat pekerja merekrut pembunuh lain.
About 165 centimeters tall.
Tingginya sekitar 165 sentimeter.
Skinny.
Kurus.
Most likely female, but there's a chance of a male suspect.
Kemungkinan besar perempuan, tapi ada kemungkinan dari tersangka laki-laki.
Judging by the walking habits,
Dilihat dari kebiasaan berjalannya,
she's likely to be right-handed.
dia kemungkinan besar tidak kidal.
(SIGHS)
(menghela napas)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(BEEPING)
(BIP)
(SAFE UNLOCKS)
(BUKA AMAN)
(SCOFFS)
(mencemooh)
Kwon Dohoon, that prick.
Kwon Dohoon, bajingan itu.
(SIGHS)
(menghela napas)
(SAFE LOCK BEEPS)
(BIP KUNCI AMAN)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Ponsel berbunyi bip) -(Dering GARIS)
Yura.
Yura.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Can I get some tea if I come to your house now?
Bisakah saya mendapatkan teh jika aku datang ke rumahmu sekarang?
I'll see you soon, Chief Oh.
Sampai jumpa lagi, Ketua Oh.
Bye.
Selamat tinggal.
(LINE DISCONNECTS)
(GARIS TERHUBUNG)
JIHOON: Why doesn't heaven help me?
JIHOON: Mengapa surga tidak membantuku?
Yura, I was preparing something huge.
Yura, aku sedang mempersiapkan sesuatu yang besar.
Will the 80th birthday party be fine without me?
Apakah pesta ulang tahun ke 80 akan baik-baik saja tanpa aku?
YURA: What's going on?
YURA: Apa yang terjadi?
MINSEO: Mom.
MINSEO: Bu.
Let's celebrate Grandpa and Boseok's birthdays together.
Mari kita rayakan Kakek dan Boseok ulang tahun bersama.
What do you think? Isn't it a good idea?
Bagaimana menurutmu? Bukankah itu ide yang bagus?
No. Back to your room.
Tidak. Kembali ke kamarmu.
(SIGHS)
(menghela napas)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK YANG MENAKJUBKAN)
(BRAKES SCREECH)
(DEK REM)
-(CELL PHONE VIBRATES) -YURA: Chief Oh said
-(ponsel bergetar) -YURA: Kata Ketua Oh
she's coming to our house. Are you coming with her?
dia datang ke rumah kita. Apakah kamu ikut dengannya?
(GUNSHOT ECHOES)
(GEMA TEMBAKAN)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(Musik yang menegangkan terus berlanjut)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK DRAMATIK)
(BOTH GRUNTING)
(Keduanya mendengus)
(GROANS)
(Mengerang)
(FOOTSTEPS RUNNING AWAY)
(LANGKAH BERLARI)
(DOORBELL RINGING)
(BEL PINTU BERDINAR)
Minseo, I already said no.
Minseo, aku sudah bilang tidak.
We have a guest. Quiet.
Kami punya tamu. Diam.
MINSEO: I'm going to Boseok's birthday party.
Minseo: Aku pergi ke pesta ulang tahun Boseok.
Yura, it's me.
Yura, ini aku.
(BEEPS)
(BIP)
(JINGLE PLAYING)
(BERMAIN JINGLE)
Mom, you got a call.
Bu, kamu mendapat telepon.
(JINGLE CONTINUES PLAYING)
(JINGLE TERUS BERMAIN)
(CELL PHONE BEEPS)
(Ponsel berbunyi bip)
Hello?
Halo?
Who is this?
Siapa ini?
MAN: (ON PHONE) Long time no see.
PRIA: (DI TELEPON) Lama tidak bertemu.
Hello?
Halo?
MAN: If you ever get to live in the light,
MAN: Jika kamu bisa hidup dalam terang,
don't forget
jangan lupa
what's at the end.
apa yang ada di akhir.
MAN: (ON PHONE) You haven't forgotten me, have you, Yura?
PRIA: (DI TELEPON) Kamu belum lupakan aku, kan, Yura?
(DOORBELL RINGING)
(BEL PINTU BERDINAR)
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PEMUTARAN MUSIK UPBEAT)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: OBLIGASI YANG TAK TERPECAHKAN
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
CHIEF OH: Kami punya tersangkanya. Uruslah urusanmu sendiri.
Who was she trying to kill?
Siapa yang dia coba bunuh?
Dohoon.
Dohoon.
Is everything all right?
Apakah semuanya baik-baik saja?
How come you don't know anything?
Kenapa kamu tidak tahu apa-apa?
His 80th birthday party?
Pesta ulang tahunnya yang ke 80?
So don't worry.
Jadi jangan khawatir.
YURA: When he's into something, no one can stop him.
YURA: Saat dia menyukai sesuatu, tidak ada yang bisa menghentikannya.
He has to try it himself
Dia harus mencobanya sendiri
to realize what he's doing wrong.
untuk menyadari apa yang dia lakukan salah.
DOHOON: Jihoon's still not answering?
DOHOON: Jihoon masih belum menjawab?
-I'm getting a divorce! -JIHOON: Whoa!
-Aku akan bercerai! -JIHOON: Wah!
-Find him. -Why me?
-Temukan dia. -Kenapa aku?
JAEYEOL: Prepare a ticket to Korea.
JAEYEOL: Siapkan tiket ke Korea.
DOHOON: What about Oh Chunryun?
DOHOON: Bagaimana dengan Oh Chunryun?
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
CHIEF OH: Kami punya tersangkanya. Uruslah urusanmu sendiri.
JAEYEOL: You need to protect your family.
JAEYEOL: Anda perlu melindungi keluargamu.